Chegamos no nosso último tópico, né?
Chegou o momento realmente, de coroar os nossos estudos, os nossos esforços, né,
o nosso trabalho aqui desenvolvido.
Até porque é o momento de dar conhecimento, né, A todos né.
Que tem interesse nas demonstrações financeiras
sobre os estoques daquela companhia.
Então, o próprio C PC já dá uma direção, né? Geralmente espera-se.
Que a empresa relate as suas mercadorias, né?
Eventualmente ali os materiais, produtos em processo, produtos acabados.
Então, essas são as divulgações esperadas, né?
E é claro, né mercadoria, pra revenda as contrapartidas.
E, no caso dos materiais, os insumos, né? As suas devidas contrapartidas.
Então, vejam né? Que o C PC ele ajuda
os profissionais, né?
A terem uma clareza do que minimamente é importante pra divulgação.
Lembrando que isso aqui é o mínimo.
O contador que quiser ir além e divulgar mais informações
sem comprometer o seu cliente poderá fazê-lo sem problema algum.
Então, importante que fontes de incerteza tá?
Eh situações complexas, Situações ali envolvendo o futuro da empresa, né?
Não é complexo que, talvez, nunca vai acontecer
que é uma fugia, mas sim algo que pode prejudicar os ativos,
Os passivos da entidade que pode afetar o patrimônio da empresa?
Tá? Então, isso deve ser divulgado?
Tá lá, no nosso pronunciamento técnico c PC vinte e seis né?
Inclusive itens que são conversados aí no curso de demonstrações
contábeis Mas o que que o estoque entra nessa história?
Toda o estoque entra a partir do momento que a empresa, né é requisitada, a divulgar
informações sobre, por exemplo, obsolescência tecnológica dos estoques, né?
Imagina que tenha lá estoques de milhões de reais.
Só que é uma tecnologia ultrapassada, que ninguém mais quer comprar, né?
Então, isso precisa ser divulgado.
Caso contrário, pessoas poderão investir na empresa,
sendo enganado esse número de em, porque não existe mais a tecnologia,
não existe uma aquele valor esperado pra aquele
estoque não existe mais o chamado valor,
né?
Realizável líquido daquele montante que tá no relatório tem um valor contábil que
tá completamente superior ao que seria valor
realizável líquido na prática daquele estoque.
Então, divulgação tá aqui são dois slides com os requisitos, né?
Lembrando que, são requisitos mínimos de divulgação primeiramente,
Primeiro que a empresa tem que fazer é falar da política contábil,
sem a política contábil.
Não sei o que que é aquele estoque.
É o custo médio que tá sendo utilizado é o S primeiro. Entrar o primeiro a sair, né?
É um custo específico que tá sendo utilizado, precificação específica do produto,
Tá qual é o valor?
Esse é o ponto de partida na sequência. Qual o valor total desses estoques?
Porque agora eu já sei
quais são esses estoques, Como que são avaliados, inclusive,
mais informações também na política contábil,
que é importante pra interpretação desse estoque,
depois disso, né? O valor total dos estoques, né?
Pelo valor justo, menos os custos de venda. Eu vejo que a norma chama de valor.
Justo né? Ela chama, antes, de realizável.
Agora, ela apresenta aqui como valor justo.
Mas o importante é ter uma visão de negociação do estoque, né?
Então, eu apresento o estoque negociado,
e digo né que a contabilidade tá aderente com aquilo que vai ser comercializado.
Valor dos estoques reconhecidos como despesa,
o que que eu tirei do meu ativo e levei pra despesa naquele período?
Tá também aí Reafirmo essa essa transferência, essa movimentação patrimonial.
Então, são os quatro primeiros itens de divulgação.
Vejam que são, inclusive, os mais importantes na sua hierarquia.
Além disso, temos o quê valor da redução dos estoques tá reconhecido no período?
Ah, é isso aqui.
Mas não tá falando antes o valor do estoque que foi pra custo, não esse não.
Esse é o valor
da perda estimada. Vendo o cálculo que nós fizemos, contabilizamos, né?
Mostrei pra vocês que reduz o estoque,
Então é importante mostrar isso pro investidor também.
Às vezes, pode mostrar uma falha de gestão.
Pode mostrar aqui que a companhia tem
sérios problemas futuros com as suas tecnologias,
com os seus produtos.
Então importantíssimo
na sequência valor da rever reversão do estoque,
eu posso ter uma perda estimada que foi revertida.
Então, se eu reverti, isso sim, precisa constar tá bem,
circunstâncias que levaram a reversão, que levaram uma constituição de perda.
Eu preciso deixar isso.
Claro que que eu tô reconhecendo perda estimada ou que
que eu estou revertendo a perda estimada e por fim,
né?
O montante escriturado, né? Dado como garantia, imagina que eu tenho estoques, né?
De um bilhão de reais. Só que eu tô completamente endividado.
Eu devo cem bilhões de reais E esses estoques viraram garantia dessas dívidas.
Imagina então Eu tô relatando, talvez um estoque que, às vezes já nem é meu.
Mas já é do banco, já é da instituição financeira.
Então, garantias precisam sim ser reportadas nas demonstrações financeiras.
E aí? Vamos agora, pra nossa última parte prática.
Digamos assim, com os elementos que devem ser divulgados, né?
E aqui um Checklist, que vocês podem utilizar, com os clientes, de vocês,
os relatórios que vocês trabalharem.
Tá Então às vezes a gente fica em dúvida, né?
Como fazer como realizar os procedimentos e até auditoria Trabalha muito com st,
com visualização, né?
Com os atendimentos a norma então, como né?
Eh conseguir essa divulgação apropriada do dos clientes, né?
Como conseguir essa divulgação na a própria empresa de vocês, né.
Então basta, às vezes,
né Pegar esses elementos que nós discutimos aqui transformar
num check list e levar pra dentro da organização,
inclusive falar.
Oh!
De acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade T G dezesseis,
eu profissional conta dessa empresa.
Preciso observar todos esses itens aqui e
preciso que vocês me ajudem nessas informações.
Vamos pro caso prático